# Проект 1 - Кто хочет стать миллионером кинопроката?
## Задача проекта
В рамках данного проекта нужно было проанализировать датасет [movie_bd_v5.csv](https://github.com/Anaiya798/Skillfactory/blob/main/module_1/movie_bd_v5.csv) и ответить на ряд вопросов по нему (см. файл [millionaire.ipynb](https://github.com/Anaiya798/Skillfactory/blob/main/module_1/millionaire.ipynb)).

**Инструменты**: язык python для работы с данными, библиотека pandas, методы фильтрации и агрегирования данных, jupyter notebook

## Количество набранных в викторине баллов
27/27

## Вопросы саморефлексии:
**1.Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?**
Рада, что смогла правильно ответить на 2 самых сложных для меня вопроса в викторине:  "Какие фильмы входят в один процент лучших по рейтингу?" и "Какие актеры чаще всего снимаются в одном фильме вместе?"(под номерами 26 и 27 соответсвенно). Для успешного решения понадобилось использовать функции, которые не освещались в рамках прохожднения модуля. Довольна, что смогла найти нужные библиотеки и разобраться. Также радует, что весь код работает достаточно быстро, ответ на каждый вопрос программа выдает практически мгновенно, хотя датасет не очень маленький, 1889 * 15.

**2.Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?**
Возможно, не для всех вопросов было найдено оптимальное с точки зрения реализации решение.  Также стоит еще немного поработать над единообразием кодового стиля

**3. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?**
Все материалы модуля по предобработке данных считаю очень важными и полезными: построение сводных таблиц, простая фильтрация по указанному условию, метод groupby, функции apply, query, contains

**4. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?**
Пожалуй, главный результат - это успешное применение полученных мною знаний на практике.

**5. Планируете ли вы менять стратегию изучения последующих модулей?**
Да, планирую проходить модуль равномерно в течение месяца, а не в экстренном режиме за последнюю неделю (на текущий момент такой режим отчасти может быть оправдан тем, что у меня параллельно идет сессия в университете).
