# Проект 2 - Разведывательный анализ данных 
## Цель проекта  
 Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

## Задача проекта
В рамках данного проекта нужно было проанализировать датасет [stud_math.csv](https://github.com/Anaiya798/Skillfactory/blob/main/module_2/stud_math.csv) и выявить признаки, которые оказывают наибольшее влияние на итоговую оценку, полученную за госэкзамен (эти признаки потом будут использоваться для построения модели машинного обучения). Итоговое решение см. в файле [EDA.ipynb](https://github.com/Anaiya798/Skillfactory/blob/main/module_2/EDA.ipynb).  

**Инструменты**: математическая статистика, язык python для работы с данными, библиотеки pandas и seaborn, методы фильтрации данных, jupyter notebook.  

## Краткая информация о данных  
В данных была представлена информация касательно физиологических параметров (возраст, состояние здоровья), учебы школьников (аббревиатура школы, количество пропущенных занятий, наличие образовательной поддержки и репетиторов), личной жизни подростков (количество свободного времени, внеучебные неудачи, наличие романтических отношений), а также некоторые факты о родителях учащихся(образование матери и отца, их род деятельности в настоящий момент). На основе этой информации нужно предскаать значение целевой переменной *score* - итоговой оценки на экзамен по математике по 100-балльной шкале.  

## Этапы работы над проектом
1. Предобработка данных.  
2. Анализ каждого столбца исходного датасета и удаление выбросов.
3. Корреляционный анализ.
4. Отбор параметров для построения будущей модели.
5. Подведение итогов. 

## Вопросы саморефлексии
**1. Какова была Ваша роль в команде?**

Т.к. это индивидуальный проект в рамках прохождения онлайн-курса по Data Science, то вся работа от начала и до конца была проделана мной.

**2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?**

 В целом, итоговым результатом осталось довольна - вроде, неплохо для первого раза :)
 
**3.Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?**  

Можно было бы изучить побольше библиотечных функций, которые могли бы пригодиться для задач этого проекта (я же использовала только те, о которых рассказывалось в рамках курса). Едва успела уложиться по времени, надо бы лучше прорабатывать тайм-менеджмент.

**4.Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?**    
 
 Познакомилась с графическими возможностями pandas, а также с библиотеками matplotlib, seaborn и plotly. Научилась применять базовые методы матстатистики для анализа данных (вычисление коэффициента корреляции,  мер разброса и мер центра, определение выбросов).  

**5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?**  

Для меня главный результат - это успешное применение полученных мною знаний на практике.  

**6.Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?**  

Многие наши бытовые и профессиональные задачи так или иначе сводятся к задачам анализа данных. Например, ответсвенному секретарю приемной комиссии в ВУЗе предоставляют данные о 1000 обработанных за последнюю неделю абитуриентах, а его интересуют только те, которые могут пройти на бюджет в данном (мне это особенно актуально, т.к. сейчас я работаю в ПК :)) . Или семья собирается покупать новый дом и среди всех предложений на рынке хочет выделить те, которые укладываются в определенный бюджет. В обоих случаях даже простейшие методы анализа данных с помощью python, изученные мной в первых 2-ух модулях, позволяют в разы ускорить многочасовую рутинную работу, обычно выполняемую с помощью стандартных офисных пакетов.

**7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?**  

Да, конечно. Хотелось бы узнать больше о статистических методах для анализа данных и о возможностях языка python в данной области.  
